Здравствуйте и добро пожаловать всем. Июль.
15, 2023. Мы здесь
в потоке модели активного инференса
9.1 с Эйшен Полом. Сегодня мы будем
провести презентацию и обсудить
Эффективные вычисления в активном
Инференция. Так что если вы смотрите.
Пожалуйста, оставляйте комментарии, живое общение приветствуется.
Отвечайте на вопросы в чате. В противном случае,
Спасибо за то, что присоединились сегодня, Ашвин.
С нетерпением жду вашей лекции.
Спасибо, Дэниел. Большое спасибо.
Итак, как сегодня упоминалось, я здесь, чтобы поговорить
Оценка эффективности вычислений и активного.
Инференция. И давай начнем.
Итак, мы все знакомы с этой идеей о
свободный принцип энергии, который также
известно как «активная инференция», верно? Так что же…
Центральная концепция заключается в том, что агент
минимизирует энтропию своего наблюдения
поддерживать гомеостаз или выживать в нём
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Окружающая среда. И здесь энтропия.
определено в терминах информациио теоретической
Понимание, верно? Если наблюдение
Высоко вероятностный, то есть менее.
Энтропийное или менее удивительное, потому что
высокая вероятность и мы были
Ожидается, что это произойдет.
Вот такая идея, и это основа.
Мы создаем эту структуру активного.
Инференция включена. И эта идея Марко
Одеяло, это дает нам систематический способ
неожиданные или систематические способы
отделение агента от его среды
и моделировать целевое поведение «?
Давайте сосредоточимся на этой идее.
минимизируя энтропию. Итак, как агент
Минимизируй энтропию или знай, что.
Наблюдение высоко вероятностное и
активное выведение? Чтобы это заключалось в поддержании
Генеративная модель. И генеративная.
Это по сути игрушечная модель «Active Inference».
среда, которую агент строит
Её мозг и это построено.
используя только то, что наблюдается
от окружающей среды. Поэтому у него нет
Доступ к реальным объектам или скрытым.
Состояния окружающей среды. Это строится.
модель игрушечная. И учитывая эту игрушечную модель,
имеет область или способность к вычислению
вероятность наблюдения и
Стремимся минимизировать энтропию.
Ну, это и есть идея.
Но у него есть проблема с каллиграфией
Размерность. Как, например, при генеративном
модель, всегда может не быть возможно
рассчитать или отбросить вероятность
из наблюдений из этого, потому что
пространство состояний может быстро стать
Неразрешимо. Но идея заключается в том, что вы
определить верхнюю границу неожиданности
используя неравенство Jensena. И вы можете
также определите новый термин, называемый Q
какая скрытая вера или вера
Об скрытых состояниях. И этот вопрос.
будет являться предметом обсуждения
делая, верно? Так если у вас есть шумный
Очередь и вы понятия не имеете, что в ней.
Окружающая среда, тогда вы не сможете или не сможете надеяться.
Чтобы принимать решения для контроля этого
Окружающая среда. И это убеждение о
скрытые состояния, которые вы используете и те
становится полезным для принятия решений и
это всё, конечно, называется
Свободная энергия. И вариационный подход.
свободная энергия F может быть интерпретирована
Разные способы. Так что первый или самый
распространённый — это способ машинного обучения
как это пытается минимизировать
сложность модели в том же объеме
пытаюсь максимизировать точность
Это значит, что это машинное обучение.
интерпретация минимизации различных
Свободная энергия. Вы также можете попробовать
Интерпретация свободной энергии в физике
Активный вывод заключений, где вы одновременно пытаетесь
Минимизируйте энергию вашей модели, но
одновременно пытаясь максимизировать
Энтропия. Но фокус сегодняшнего или
Принятие решений всегда основано на этой вере.
то, что у вас получается после «Active Inference Institute
Восприятие в активной инференции. Итак, как
Вы делаете "ванильную" принятие решений? Или
какая идея наиболее обсуждается
Принятие решений в классическом активном инференсе
Инференция? Итак, если вы в…
Окружающая среда и если вы агент, который
пытаться принимать решения, а затем у вас есть
пространство доступных действий, верно? Так
В этой упрощенной модели у вас три
Доступные действия: бежать, прыгать или оставаться.
Учитывая эти действия, можно надеяться
определить политику pi, маленькая pi, которая
последовательность действий во времени
Активная инференция Института
планирование. Или это длина вашей
Политика и у вас есть пространство политики с
Много таких политик, маленький пи. Так, значит
это больше маленькое C пространство, ты можешь
Попытка оценить ожидаемую свободу
Энергия, основанная на убеждениях о том, что вы
Накоплено. Так что вы не…
Минимизируйте все. У вас уже есть .
Вера из свободной энергии и
Вы просто вычисляете или оцениваете
Ожидаемая свободная энергия соответствующая
к слишком большому количеству небольших политик, которые вы можете
Определите. И после того, как вы оцените его для
Все политики, тогда вы знаете, какая из них
Оптимальная политика для принятия. И это…
классическая идея «Active Inference
Принятие решений, верно? И это
Ожидаемая свободная энергия действительно полезна в
понимание того, что это ориентировано на цель. Так
Риск является целеустремленным и затем
вы имеете этот ожидаемый неоднозначный термин
Это заставляет вас исследовать, но
есть проблема, что эта политика
пространство может быстро стать интерактивным и
Это всегда оставалось узким место.
масштабирование активного умождения до общих
Видел окружения. Но давайте посмотрим, как это
становится быстро неразрешимым. Так сколько
Политики могут быть определены, скажем, на время
Горизонт 15, верно? Так если вы
играя, скажем, супермаго, вы можете захотеть
планировать хотя бы сказать, десять раз шагов
Впереди. Поэтому первая политика может быть
повторять одно и то же действие, складывая их
15 шагов и вы в основном
Определите несколько комбинаций таких.
Действия. И пространство политики просто
Неразрешимо. Это становится слишком большим для
оценить ожидаемую свободную энергию
Для всех таких политик. И в...
стохастическое определение проблемы, где
Окружающая среда сама по себе шумная, ты не
действительно есть метод выбора подмножества
о пространстве этой политики и делаем классический
Активная инференция. И это, очевидно,
Вычислительно неразрешимая проблема. И
Вот почему в литературе мы всегда видим
Маленькие сетки или небольшие среды, когда
Вы обсуждаете принятие решений в активном.
Инференция. Но недавно появилась новая идея
предложенный, который называется
сложные выводы. И в
Сложное рассуждение, это не есть.
действительно исследуете пространство политики. Вы —
На самом деле, в реальном времени пытаюсь думать
Что делать. Итак, если у вас есть убеждение,
тогда вы пытаетесь оценить
Действия, основанные на этом. Так здесь мы не
иметь последовательность политик или вещей
Это становится неразрешимым. Вот мы и есть.
делает по сути древоподобный поиск в этом смысле
Вы пытаетесь оценить ожидаемое.
Свободная энергия этого
совместное распределение действий и
наблюдения и оценить
Ожидаемая свободная энергия в некотором небольшом времени
Т, вам также потребуется ожидаемая свобода
Энергия на следующем шаге. И чтобы
Оцените это, вам понадобится.
Ожидаемая свободная энергия времени T плюс два.
Это по сути становится поиском дерева
Это выходит в срок и это
Рекуррентное соотношение. И здесь
Это принципиально отличается от
пространство политики, которое мы видели в последней
Слайд, да? И это вычислительно
лучше в том смысле, что если вам нужно
планируй, говори, десять шагов впереди?
Комплексно? В классической активной инференции
инференс, мы увидели, что политика
пространства, кардинальность действия
пространство, возведённое в степень t, так что это и есть
Вычислительный узкий участок. Если вам нужно
Рассмотрите все возможности. Но в
сложные выводы, это даже
хуже, потому что вы рассматриваете
комбинация состояний и действий. Так оно.
Это вычислительно хуже, на самом деле. Но
Было предложено решение в
сложный выводный документ, который мы
можно провести обрезку этого исследования, что мы
могут избегать некоторых состояний и действий, когда
Вы проводите эту и другую исследовательскую работу, и это становится
Вычислительно очень поддаётся обработке. Итак, давайте.
Посмотрите, как работает обрезка в сложных системах.
инференс. Этот сет обсуждался в
сложный исходный вывод
Бумагу и сказать, для этой сетки, учитывая что
У вас есть такой вид предпочтительного априорного знания.
распределение, так этот белый квадрат
Каково это — золотое состояние, это самое
предпочитаемое состояние. И у вас есть
Равномерное снижение предпочтений
что находится далеко от этой цели
Состояние, то, по сути, если вы наблюдаете
Ты сам в каком-то наблюдении в момент времени T,
тогда по сути вы делаете следующее
Вы рассматриваете последствия
Доступные действия из этого
Наблюдения. И, по сути, вы можете
прое́кция вашей ве́ры и на́бора
порог для этих убеждений, чтобы «что-то
Возможно, игнорировать некоторые действия и игнорировать.
Некоторые наблюдения. И что вы будете
Это то, что выясняется: это больше не дерево
Поиск, это подмножество поиска дерева и
Это значительно эффективнее с точки зрения вычислений, чем.
делая весь древовидный поиск, верно? Так
здесь вы избежали множества
комбинации и это становится
Вычислительно выполнимая проблема. Это
потому что вы решили избегать
Некоторые действия и наблюдения. Так, ты.
по сути, идут на это поводу.
Возможности, которые могут предложить вам
Более высокая награда или что-то более.
Оптимальнее, чем следствие этого
Частичное исследование. Но это работает. Так.
эмуляция была представлена в
Бумага и работает. Агент как бы
учится делать то, что нужно сделать
Если оно планирует в этом прямом направлении
планирование с отсеканием
И, по сути, вы можете вычислительно
Покажите, что даже для небольшого поиска
установите порог, чтобы значительно уменьшить
Вычислительная сложность. Итак, если вы
решить провести весь исследование с помощью
планирование глубины, вычислительное время
Экспоненциальный рост и быстро вы не можете.
Много об этом. Но если вы решите о
пороговое значение поиска, которое даже очень
Маленький, вы можете видеть, что эта проблема
становится вычислительно привлекательным.
И эта демонстрация сложного
выводы доступны в моей версии
ПМДП и будет интегрирован в
скоро исходный PMDP
Но ключевая точка в том, что обрезка
требуется хорошо провести поиск дерева
информированный предыдущий предпочтительный настрой, такой как в
ощущение, что агент осознает здесь
какие соседние государства наиболее привлекательны
Это не только знает о конечной цели
Состояние, оно также знает о том
Соседний штат. И учитывая такое
предпочтительное предпочтение, мы видим, что для
планирование глубиной в три, агент является
застрял, по сути, в этом локальном
максимума априорного предпочтения. Но с
Достаточная глубина планирования, она способна
преодолеть этот барьер и достичь
достижение состояния в этой замечательной проблеме.
И вопрос в том, что если
Агент знает только это конечное состояние?
Не знает, что с этим делать.
И в этом случае, что делает агент
Это проблема, которую мы должны решить?
пытаемся решить и в отсутствие
значительная справочная информация, такая как эта
агент в основном не имеет возможности
достижение целевого состояния отличного от
Случайный поиск. У него нет способа
Планирование, потому что оно не может планировать
восемь раз впереди, потому что это
Вычислительно неразрешимо. Если оно
выбирает выполнить полный поиск дерева
Это так?
Если для такой сетки, что делать, если
Вы получаете разреженную справочную запись, которая...
Недостаточно осведомлен и как было отмечено
В предыдущей слайде ваш исследовательский проект
Теперь слепые, у вас нет способа обрезать.
поиск дерева, и вам нужно сделать
Полный поиск дерева в этой ситуации.
Итак, как вы, вероятно, уже подумали, что есть
Два решения этой проблемы. Либо у вас есть
узнать, как добиться максимальной глубины
планирование с
Это предыдущий предпочтение или у вас есть?
Чтобы выучить осмысленное предпочтение.
Что позволит вам это сделать, используя обрезку.
Исследования. Мы обсудим
Эти два решения в этой презентации
Для данного сценария, например, такого. Итак,
первое решение для проведения полного исследования
по сути, используя динамическое программирование
И динамическое программирование хорошо известно
Идея в области прикладного математического анализа
Промышленные инженерия и многие отрасли
инженерии. И основная идея
что вы решаете подзадачи более крупной
Сначала решайте проблему, а затем позже пытайтесь
интегрировать решения этих подзадач
решение оптимальных задач
Итак, в этой ситуации представьте, что вы
Пытаюсь спланировать последний акт. Так
Раньше мы начинали с первого.
действие, мы начали с настоящего и
попытался предсказать, что происходит в
Будущее. Так ваш вектор «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Планирование было в основном прогностическим.
Представьте, что вы пытаетесь спланировать
Только в последнем шаге, где ты.
они просто почти достигли цели и правы
достижения этой цели. Да. Итак, вы
пытаются принять решение в отношении этого
последний временной шаг, который соответствует T минус
Один, и ваши прогнозы к
Следующий шаг или последняя цель
Состояние можно выполнить
потому что у вас есть доступ к этой модели
мир, используя эти мимолетные динамики
Относительно матрицы B в активном выводе.
Для этого момента времени, который является
Вы решаете подпроблему, на самом деле оценивая.
таблица ожидаемой свободной энергии, что
Расскажет вам, если вы, скажем, в этом.
Наблюдение, что делать, какое
Это последний шаг. И по сути.
Вы можете сделать это в пространстве состояний или
Пространство наблюдений. Это можно сделать
используя матрицу A и матрицу B
Вместе, где можно планировать
В любом случае. Ну, вопрос таков
Если вы знаете, что делать в…
Последние шаги, чтобы вы могли
Как я могу знать, что я в
Последний шаг? Всё об этом
воображение
Извините, последний раз, что мы слышали, на секунду.
Это всё о воображении.
Да. Просто продолжайте с того места. Это
Все об воображении. Итак, там было
Проблема с подключением. Да, всего лишь ненадолго.
Секунды. Все в порядке, теперь. «О».
Прошу прощения за это. Итак, я пытаюсь
сказать, что вы пытаетесь представить
Что вы будете делать, если у вас будет время?
Капитан T minus один, что является последним
временной шаг для вашего горизонта планирования.
И если вы находитесь в том временном шаге, что
Что мне делать? Этот стол представляет всё
такие сценарии, например, если я, скажем, в
Наблюдение три, в момент T
Один минус, что делать? И это
Количество здесь, я рассматриваю только
риск-термин или целевой термин, и
Этот термин представляет эту политику и.
Что, если я сделаю это наоборот до времени?
Таймер сброс? Если я знаю, что делать в
Время капитал T минус один
тогда эта таблица может рассказать, что делать в
Капитан с двумя минутами до старта. Вместо этого...
планирование в будущем, что я делаю
Это по сути многоуровневое наслоение столов
Вместе просто, исправив большой T.
планирование. И учитывая, что у меня есть все
такие нагромождения таблиц, а по сути, что
Я могу использовать их для принятия решений
В будущее. И то, что у нас есть
Наблюдается, что эта идея работает, что я.
можно рассчитать ожидаемую свободную энергию
шаг за шагом наоборот
Рассматривать их как подзадачи. И
фундаментальное различие заключается в том, что
сложные выводы для расчета
Ожидаемая свободная энергия в момент времени мало T
Вы не знаете, что такое ожидаемая свобода
Энергия в момент T плюс один. Итак
становится исследованием, чтобы у вас было
Рассчитайте это сначала и для расчета
для T плюс одного нужно t плюс два и
Так, и так далее. Но здесь, потому что вы.
Вычисляем это наоборот во времени. Ты.
Уже знаете, что такое ожидаемая свобода
Энергия для T плюс один. И это
по сути, это одно и то же уравнение. Просто
вы делаете это наоборот во времени
и образно в изысканном
Инференция. Вы пытаетесь построить дерево
Поиск, но в динамическом программировании
Алгоритм, ты планируешь.
Обратное, используя таблицы. И учитывая ваши
Достаточный горизонт планирования
Для проблемы мы видим, что
агент сможет принять оптимальные
Действия, которые продвигаются во времени. Так в
Мы также предлагаем одну статью
алгоритм последовательного DPS для ладоней
Это обратное планирование во времени и мы.
смогли масштабировать симуляции для
сетчатые пространства, которые ранее
Неразрешимо без нейронных сетей. Так
Это было первое решение. Так и...
Вторая версия заключается в том, что так, в первом
решение было исправлено, что вы получаете только
Несплошной предпочтительный априор не получите
Любая другая информация, только вы получите её
информация о конечном целевом состоянии
и вы получаете только модель
Окружение, в котором вы учитесь и вы.
по сути, приходится принимать решения. Но
Вторая, конечно, задача состоит в том, что
Вы можете попробовать научиться.
значимый предпочтение партнера
Как мы видели в предыдущем
Слайды, содержащие информацию о
так же и в других штатах. Но как вы
Узнать это? Ну да? Так существует основополагающий
Работа с оптимальным управлением из литературы
Что обсуждает эффективные вычисления
оптимальных действиях и в этом труде
Существует количество, подобное нашему предыдущему
предпочтение, которое называется
Функция желательности. Например,
в этой сетке здесь более темные цвета
Более предпочтительны. Так, если это пересекшись
Ваше конечное золотое состояние, что агент в
Эта статья пытается сделать или говорится об этом.
В данной статье изучается метод обучения, который пытается
Чтобы сделать, нужно изучить эту желательность.
Функционировать максимально эффективно. И
Что было показано в этой статье
Если вы попытаетесь изучить
Функция желательности с использованием определенного
Обучающее правило, оно вычислительно очень дально.
Более эффективное, чем даже Q-обучение
которое является хорошо известным обучением подкрепления
Обучающий алгоритм. Итак, Q-обучение является
хорошо известный вычислительно оптимальный
алгоритм, который в этой статье что
Особая учебная правило для обучения
такой вид функции желательности
Гораздо быстрее и эта приблизительная ошибка
представляет, насколько это отличается от
Оптимальная функция желательности. Так это.
Функция желательности — это просто наша
предпочтительная вероятность и как было упомянуто
Обучающая выборка находится на границах масштаба
Более эффективно, чем обучение Q-функции
В Q-обучении. Это, собственно, конкретно.
Обучающее правило, зависящее от награды
Что оно получает от окружающей среды и в…
это конкретная среда мира-сетки
Мы выдаем награду только в последнюю очередь.
шаг, похожий на разреженный
Родительское предпочтение, агент по сути.
получает вознаграждение только когда достигает
Достижение конечного состояния. И с этим
обучающее правило с параметром ETA
то, что контролирует скорость или замедление этого
Учение происходит. Так, мы пытались
изучить эффект этого
обучение параметра ETA, но что мы
Наблюдается, что это очень устойчиво, это.
может надежно изучать априорное предпочтение
даже с переменными значениями этого
Обучение параметра. И то, что мы видим.
что агент способен выучить
значительная предпочтительная информация во времени
очень быстро и очень значимо
предпочтительная вероятность, затем агент не делает
нужно спланировать много, это может справиться
оптимальное поведение или целесообразное поведение
с очень короткими временными горизонтами планирования.
И учитывая эти два решения, мы могли
масштабирование алгоритма «Active Inference
принятие решений и обсуждение «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Вычислительная эффективность, мы увидели, что
динамическое программирование может
планировать 30 шагов в будущее
Рассчитайте только вычислительную сложность
тысяча, когда сравнивается, скажем, с десятью в
Мощность 68 для сложного вывода.
И второй метод, который изучает
приоритетное предпочтение, которое мы называем активным
инференс и ему нужно только спланировать один
Предвидеть шаг вперед, поэтому это намного больше
Вычислительно эффективно в этом смысле
но ему нужно учиться. Так в Dpsv
Мы не учимся, мы используем метод.
предпочтение разреженной справитости и выполнение
глубина планирования и в
Другой метод, которым мы позволяем агенту
Изучите эту предыдущую предпочтительность, а затем мы.
это может сэкономить планирование, потому что оно знает
Огромное количество дел, которые нужно успеть, верно?
Так графически мы можем видеть, что
Dpfe метод действительно вычислительно
Эффективные и при построении по времени
в области ИИ это один метод, это
по сути, вычислительно дешевле.
Это очень интересно масштабируется.
с всё большей и большей сложностью
окружающей среде. Мы протестировали это
методы в очень больших пространствах состояний
подобно тому, как 900 штатов по сравнению с государством
пространства, имеющие размер, скажем, пять
Ор десять в обычном активном
инференс литература. Так я хочу
подчеркиваем, что мы не используем
Какие нейронные сети здесь используются?
объясняющие агенты активного инференса
выполняем все необходимые матрицы
множественное умножение, чтобы мы имели доступ
и объяснимость для каждого
вычисления, происходящие в
Эти алгоритмы. И когда их тестировали на
Эти сетки сначала, мы это проверили на
Меньшая сетка со ста состояниями. И
Мы заметили, что при сравнении с
бенчмарк обучения с подкреплением
Алгоритмы, такие как Q-обучение и Dynaq.
dynaq — это модельное обучение с подкреплением
обучающий алгоритм. И мы сравнили наш
Новопредложенные агенты, такие как Dpfe и
Активный вывод, и мы увидели очень хорошие результаты
и агент AIF немного хуже. И
Это потому, что планируется только один.
Предвосхищая временной шаг, верно? Но Dpfe
агент, который занимается полным планом, это
работает так же хорошо, как и эталон.
Усиленные алгоритмы обучения. И
мы тестировали это с каждым разом всё больше и больше
сетки. И когда мы представили
Случайность в конечном состоянии, в…
ощущение того, когда агент должен
Перейти к «Стохастическому
Достижение цели. Мы изменили цель.
Состояния каждые десять эпизодов. И что
Мы заметили, что Dynaq занял больше
Больше времени, чем наш агент Dpfe, чтобы как бы
восстановись и будь в порядке. Итак, агент Dpfe в
Эта стохастическая среда выполнена
Очень хорошо, даже лучше, чем Dynaq
агент, и мы также могли видеть, что
Агент AIF восстанавливается быстрее.
но это не так хорошо, как у других агентов. Итак
по сути, это был результат в
бумагу и методы. Ну, да, спасибо
Спасибо за внимание, и я открыт для
Обсуждения
Всё в порядке. Круто. Вау.
Очень круто. Спасибо.
Окей, ну, пока мы начинаем
Обсуждение, если кто-нибудь хочет добавить
Что-нибудь сначала, как вы пришли к
Работаете над этим проектом? Вы изучали «Active Inference»?
Активная инференция и вы пришли сюда
Вопрос о том, является ли что-то интересным, или были
вы работаете над планированием и пришли к
Активная инференция как метод?
Да, вот немного информации о
Я тоже изучал физику, начиная с себя.
подготовка в аспирантуре и докторантуре, и в направлении
Конец моей последипломной работы, я получил
Интересуется такими вещами, как теория игр
и обучение с подкреплением, и я присоединился
для совместной докторской работы с профессором Адела
и профессор Манодж. И так профессор
Манож — человек, занимающийся теорией управления, и
Адела – нейробиолог. И в
Начало моей докторской диссертации, я начал читать
Активная инференция литература и я
хотел реализовать это в проблемах.
И я всегда был очарован
объяснить активное инференцию об этом
идея о ожидаемой свободной энергии, пытаясь
Минимизировать риск, а также ожидаемые последствия.
Неоднозначность. Просто не просто делая».
Агенты работают, а также могут сообщать.
Как они работают, это и завораживало меня в.
Активная инференция. И изначально я пытался
Чтобы реализовать их, и есть
Конференция, которую мы опубликовали в
которое мы сравнили с аналогичной сеткой
Мировые задачи. И затем я столкнулся с этим
проблема масштабирования Active Inference
и затем я начал работать над
сложные выводы. Да, так.
по сути, эти методы возникли из
Нужно, чтобы я масштабировал карту.
И я всегда был скептически настроен в отношении
Глубокое активное умождение, потому что я
не хотел использовать нейронные сети для
планирование, потому что глубокое обучение с подкреплением
Обучение само по себе — огромная область. И
Если вы просто масштабируете Active Inference Institute.
инференс, а может, просто углубись
Обучение с подкреплением. Вот что я
Мысли. Да. Так что это, по сути,
Фон, и так получилось
Около. Все в порядке, я начну с «.
Вопрос в чате ожидания, и мы
скорее всего, обсудить различные аспекты
потому что там было много в твоём
Презентация. Итак, ML. пишет, Д.
Подумаешь, когда речь идет о вычислении
Ожидаемая свободная энергия во времени
горизонт, какой вид среднего поля
Был использован аппроксимационный метод для факторизации Q.
Да? Конечно.
Так я предполагаю, что вопрос касается
Ожидаемая свободная энергия в Dpfe, и к.
Рассчитайте это, по сути. Так в
Мои симуляции, я использую распространение убеждений
Для этого куба убеждений и тебя.
можно также использовать передачу сообщения с вариациями
или передачу пограничных сообщений. Это не
проблема.
Как только у вас есть эта очередь убеждений
Что ты делаешь? Разве?
Да. Итак, когда я говорю
Ты представляешь Q на некоторое время.
тогда я в основном использую one hot
Вектор. Чтобы принимать решения, вы используете
вера в том, что вы извлекаете из этого
шаг восприятия в активном выводе
Но для воображения, это сложные таблицы
где они являются одним вектором-одиночкой. Итак, учитывая,
Скажите, в вашей генеративной модели десять.
Состояния. Очереди, которые вы используете,
Точные очереди для планирования. Но для
Принятие решений, используя неточность.
очередь приближения среднего поля, которую вы
Получить из этапа восприятия. Так что я не…
Понятно, если это отвечает на вопрос, но
возможно, мне также нужно подумать о большем
о приближении, которое может быть
Там шаг за шагом. Круто.
Да, они могут написать больше, если захотят.
Давайте поговорим немного более общо.
О предпочтениях обучения. Итак в
Контекст «Active Inference
Генеративная модель, у нас есть посредник.
между наблюдениями и скрытыми состояниями
и обучение имеет много смысла. Это
о изучении отображения
наблюдения и скрытые состояния
мир. И затем у нас есть B обучение,
изучение последствий действия и
Как вещи меняются со временем, и
Обучение предпочтениями — это обучение на C.
И вы отметили, что это
очень интересно
узнать, какая переменная нужно выучить, и я любопытен.
Как мы учимся учиться правильно
Как мы можем узнать, что это?
Обучение с учетом адаптивной предпочтительности? И
тогда как именно это обучение предпочтениям
снизить когнитивную нагрузку или
Вычислительная сложность? Да,
Отлично. Итак, если вы
пытаюсь изучить предпочтильное распределение
тогда это предполагает, что
Что-то поймать или что-то есть
Чтобы максимизировать, как награду. Так в
в среде обучения с подкреплением, там
это ясный вознаграждение, поступающее из
среда, в которой вы пытаетесь
Максимизируйте. И скажите для этой сетки, вы получите
Это вознаграждение получено только в последнем шаге.
Это и делает эту проблему сложной. Так.
Если вы получаете награды каждый раз
Шаги, затем, по сути, вы знаете, что делать
я просто должен стремиться к этой награде
В каждом временном шаге. Разве нет? Но здесь вы
возможно, придется взять, скажем, 15 временных шагов
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
В основном это сложно сделать. Итак,
потому что я пытаюсь изучить предысторию
Предпочтение должно быть вознаграждено
Структура, которая существует в
Окружающая среда. Если среда не
Заботится ли о том, что я делаю или если я не могу?
Определить, что хорошо, а что плохо, затем там.
нет смысла в изучении апприорного распределения
Предпочтение. Ну да? Здесь награда
Что контролирует обучение этого предиката?
предпочтение. И хорошая новость в том, что
даже если только я получу награду в
Последний шаг, у меня есть матрица B
и у меня есть опыт перехода
от разных штатов, которые я достиг
Это конечный целевой результат. И это
алгоритм, который мы используем, или
Обучающее правило, которое мы используем, является
точно изучать что-то похожее в
Оптимальное управление. Та статья, которую я представил.
Это называется «привлекательностью».
Функция. И учитывая, что у вас есть это
Функция желательности, представьте себе.
Может быть, я начинаю с этого состояния
тогда мне просто нужно посмотреть ближайшие
Соседи принимают решение. Если...
Состояние состояния ниже состояния
Более предпочтительно, тогда мне только нужно составить план.
Один шаг вперед и это оптимально.
решение, которое я должен принять. Так и учимся
это предпочтительное предположение снижает
когнитивная нагрузка в том смысле, что я
Только сейчас рассматриваются ближайшие соседи,
Я не должен планировать всё до
Это конечный целевой результат. И я буду учиться.
сделать это максимально эффективно, потому что
Это гарантированный алгоритм, мы.
Протестирована её устойчивость и это также
информирован вознаграждением, которое я получаю
Окружающая среда. Если есть
какой-то способ определить что такое
Если вы предпочитаете, то вам гарантированно.
Определите предпочтение гордыни, которое «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Значимый этим алгоритмом.
Итак, если бы только ближайшие соседи и
Однократная инференция используется.
тогда что мешает такому
агент обучения предпочтениям от «бытия
Застряли в локальном оптимуме?
Да, локальных оптимумов не будет
Вот. Это и есть суть.
Почему бы не было локального оптимума, если я
Я изучаю это, используя вознаграждения?
Да. Итак, если есть локальные оптимумы, то
Это будет застревать локально
Оптима, но её не будет, если ты.
Учимся этому способом, потому что вы…
Обучение через собственный опыт и
Как вы получили награду в определенное время?
Мы заметили, что это очень
Постепенно и без каких-либо сбоев или.
Локальный оптимизатор, когда вы изучаете такое
Практически. То есть, это как будто заполнение пробелов.
такое предпочтение, чтобы
можно найти гладкий путь к
Далекая цель. Да. Итак, анимация.
похоже, что это как будто "заполнение пропусков
но вы на самом деле учитесь этому от
Используйте свой опыт, предвидя будущее.
Активно выводите выводы, когда я
переход из этого состояния в это
Итак. Это должно быть хорошо. Затем в
Следующий шаг я скажу, «этот штат».
Он отвечает за то, чтобы отвезти меня туда. Так.
Это может быть неплохо тоже, но не так хорошо.
Как и в предыдущем случае. Так что похоже, что это
Учимся наоборот, но на самом деле
Обучение от реального мира к T плюс одному
Опыт.
Понятно. Так, значит, вы…
Нельзя иметь локальные максимумы из-за этого
Это правило обучения делает это.
Не знаю, как на это ответить более.
Систематически. Да.
Какие реальные ситуации или
В реальных жизненных ситуациях, как вы видите
этот вид обучения предпочтениям
Что происходит?
Да, отличный вопрос. Итак,
так есть одна статья, которая вышла из
Наш лаб, где лежат нейроны
Изучение игры в стихи.
Итак, это статья называется «Dish Brain» и
Устройство называется Dish. Brain. И
они добились того, что
Удалось культивировать нейроны на кремнии.
Чип и они его дали
хороший сигнал обратной связи, когда это
Успешно отработал мяч или сыграл
играть хорошо и потряс, когда
Оно совершало ошибки. И то, что мы увидели,
В статье мы видим, что
Оно учится играть в игру со временем.
Понятно. И в такой ситуации представьте себе
Если я, скажем, столкнусь с положительным
Самое удивительное в мире, тогда я мог бы
связывать то хорошее с
Я наблюдаемые мной состояния и так далее.
Итак, я изучал шаг за шагом
Что хорошо или плохо, и это…
Разумная гипотеза, которую можно выдвинуть. Так, если
Я хочу сказать, похудейте, потом я.
возможно, связывать посещение спортзала с
Это хорошая вещь. Тогда я, возможно, тоже.
Связывать ходьбу в спортзал как хорошее
Это может быть, например, ассоциация вещи.
Надевая обувь как что-то хорошее. Так
учение предпочтений таким образом делает
Понятно, я бы сказал. Но да, это…
Вычислительное решение проблемы
Основанное на каллиграфической размерности. Но тестирование.
это в реальном мире определённо
Что мы должны делать. И да, я также смотрю
Вперед к этому.
Понятно, дайте мне попробовать запустить в реальном мире
Посмотри ситуацию и посмотри, если это
соединяет. И мы
Вознагражденный за сданный эссе.
Получает высокую оценку. И так много
шаги между началом идеи о
эссе и наблюдение за предпочтительной разреженностью
Результат, который является оценкой.
и мы делаем всякие вещи, и потом
Мы учимся, ну, вот, где я
Получил хорошую оценку, всё было хорошо.
Отформатировано и сейчас
вы, по сути, расширяете сферу действия
предпочтение отдаётся внешнему, и тогда ты говоришь: «ну,
Что привело меня к выздоровлению
Отформатировано? Ну, я сделал это вовремя. И
тогда вы, по сути, приходите к
Этап генерации идей, чтобы в будущем
Вы можете сделать один шаг инференса точно.
Пошагово, как будто бы
Навык, а не необходимость делать 15
инференс по временным шагам во всех
Возможные древовидные структуры. Так ты сказал(а)
Использованных вами усвоенных телесных знаний
для упрощения структуры
Проблема. Ну да, точно.
И можем ли мы рассмотреть вычислительные
Снова сложности со всеми этими?
Здесь CIF означает классический
Активная инференция. И для выполнения полного
Горизонт планирования, примерно к десяти минутам.
Сила 18. Это для этого
Особый пример сетки с сотней
состояния и четыре доступных действия
Это для особого случая, и я
просто хотел добавить цифры, чтобы всё упорядочить
В перспективе. Так что для этого конкретного
Если вы пытаетесь сделать это с
пространство политики, вам придется
вычислить десять в степени 18
один шаг планирования или в один момент
в сложных выводах, это даже
хуже из-за того, что пространство состояний также
Это не сработает.
Итак, эта третья строка должна была сказать...
чтобы показать, что даже в течение определенного периода времени
Это очень сложно сделать, когда есть два.
Сложное рассуждение, если необходимо.
Спланируйте всё тщательно. Но с учётом динамики.
программирование, когда вы планируете
пытаться сделать наоборот
полный горизонт планирования и это только
1000 вычислений. Но с обучением
предпочтительная вероятность, даже когда это очень низко
Сделай это всего на один шаг вперед.
Ух ты, это довольно резко.
И в разветвлённой временной активности
инференс работы. В предыдущей модели
стрим, мы также увидели некоторые вычислительные
Оценки сложности. Но я думаю, что
очень понятные. Первое, что это сделало
Я думаю, никто не сказал
Простота была дешёвой.
Это, знаете ли, астрономически дорого.
это может быть даже только в двух
или три или четыре или пять потенциально
начинает вставать, чтобы это увеличивалось
сложность планирования радикально.
Это очень интересно с педагогической точки зрения.
по мере того, как мы думаем о том, как мы представляем
Активная инференция, интеллект
Архитектуры, но это
это довольно явно указывает на то, что это не так
Что-то, что можно просто перечислить
Это очень креативно, и я думаю.
и важно то, что вы сделали по этому поводу
соединяя это с принципиальным
методы вычислительной сложности
Более снижение, чем потенциально
Эффективные, но непоследовательные методы
уменьшение сложности, как нейронное
сети, которые могут работать, когда они
Работа, но как только они начинают...
Опустошенный, теперь у вас нет принципов и
нет эффективности. Именно, да и
сложные выводы, заметьте
имеет свои преимущества при сравнении
к динамическому программированию, в смысле
Когда вы планируете в будущем, вы
учитываются все
Возможности. Да. Но когда вы
Планировать наоборот, скажем, например
как исследование на основе очереди
Если тебе нужно куда-то поехать, возьми
Очередь и затем перейти к цели
Состояние, затем планирование назад может не работать.
Это был один из отзывов.
когда я обсуждал эту работу с некоторыми
Люди. Так что это стоит отметить.
О динамическом программировании. Но другое.
Место, где вы изучаете предпочтения, основанные на предыдущих знаниях.
Я думаю, это не проблема, но да.
Динамическое программирование вычислительно.
Дешево, но вместе с этим идет и оно.
Ограничения, следует отметить. Там,
просто чтобы повторить, что в динамическом
программирование с оптимальностью беллмана
Мы решаем наоборот. И поэтому это
немного как масть, вот мы
хочу и поэтому сейчас мы работаем наоборот
До настоящего времени, но в итоге мы не…
исследование контрфактических конечных точек
Мы не работаем, чтобы вернуться в настоящее.
Конечные точки, которые нас не интересуют.
Точно. Поэтому это так безжалостно.
Но с другой стороны, это гораздо
Ограниченный поиск.
Да. Итак, я думаю о
эти случаи, которые мы также должны учитывать
комбинации этих двух, где я могу
Нельзя не обращать внимания на такое.
Контрфактические вещи. Там я могу.
Динамическое программирование и, возможно, я смогу.
Как два этапа планирования. Так если
Это основано на очереди исследования, скажем.
достижение Q — одна задача и
От Q до награды — это другая задача.
Так я могу разделить эти два и использовать
Динамическое программирование для них и это.
Вычислительно дешевле, но и дружелюбнее.
сохраняет эту идею о необходимости делать
Это. Да, но все это будущее.
Мысли, которые я сейчас обдумываю. Круто. Я буду.
Спросите еще вопрос из чата Алекс
Написал. У вас есть идеи или
Развитие моделей с вложенными структурами там
различные масштабы могут иметь разные
один раз в один шаг и скорость
Как это работает? Как эта модель играет?
Активно-инферентный институт? И как это
мы думаем об этом вперед и
Назад во времени в скорости
Выполнение и вложенные модели? Хорошо,
мне может потребоваться немного больше контекста
Здесь. Как, например, когда вы говорите о вложенных моделях.
Вы имеете в виду иерархические модели? Да.
Может быть, что-то вроде
Есть наблюдение. Я сажусь на быстрое.
Active Inference Institute" "Активная инференция" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
Это, но потом я использую это заключение для
почти делаешь и
по сути, это заключение становится
Наблюдение для следующего состояния. Это
Что такое вложенные модели, правильно? Да.
Так я, возможно, придется действительно задуматься
В терминах задачи и затем подумать
О ней. Но честно говоря, я не
Как это могло бы работать в том
контекст, но скажите, для задачи.
Итак, с точки зрения навигации, если вы думаете
о ней, можно подумать о,
сказать, комнаты среда. Так что это
Один из примеров, которые я могу вспомнить
Где вы можете это применить. Итак, представьте.
Возможно, у вас есть коллекция комнат и
как агент, нужно сначала разобраться
Какую комнату выбрать и тогда у вас есть
Чтобы ориентироваться внутри той комнаты. И
по сути, можно проводить инференс в двух
Этапы или принятие решений в два этапа.
И вам придется отделить
решения на этих этапах внутри «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Комната. Можно, скажем, динамично.
программирование для навигации по вашему оптимальному состоянию
Путь, но вам всегда придется быть каким-то.
имеет два этапа принятия решений
и, возможно, разные методы работают лучше
на разных этапах. Но это было бы
это обсуждение было бы лучше
Чтобы стать лучше
Продуманная задача, я бы сказал.
У меня нет ответа, который может быть.
Подходит для всего. Ну да,
Мы видели почти точно такой же тип.
иерархическое одновременное локализация
и сопоставление ударов в случае с робототехникой.
Были разработаны модели активного инференса
Это возможно.
вроде как что-то такое
о некоторых из этих методов на одном уровне
Вложенная модель и затем еще одна
Вычислительный метод, применяемый к другому?
Если бы вы хотели преимущества одного
В одном месте можно смешивать и комбинировать.
Эти разные методы даже в одном
Симуляция? Да,
Это определённо возможно».
но нам, возможно, придется попробовать.
Все мои методы – это одна стадия. Это
Это не иерархическая модель, а я.
Я твердо убежден, что это также сработает.
в модели состояния, где вы можете иметь
Два метода принятия решений, работающих
Вместе, например, в комнате. Я
Только что сказал. Круто. Можете ли вы перейти к
презентация о Z обучении?
Да.
Круто. Да. Так вот, я заметил здесь и в
Отличная статья, где вы провели несколько тоторов
Цитаты. Да. И это введение
активное выведение информации является новизной с
Уважение сообществу Active Inference.
Активно-инферентный институт" может объяснить это немного подробнее
Это Z и что это такое?
позволяет столь быстрое улучшение
В Z относительно Q? Да.
Понятно. Итак, чтобы дать контекст о
Эта статья,
Это говорит о линейном методе.
принятие решений в определенной классе
MDP. Так, учитывая, что вы испытываете
определение процесса принятия решений, когда вы
Действия могут основываться на состояниях, а не на
Действия. Когда вы думаете о действиях
в сетке, скажем, в, например, в сетке мира
Задача, вы думаете о левом, праве и
Активный вывод: институт, активный вывод, pymdp, YouTube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
тогда это имеет последствия для состояния
Но в этой статье они «.
представляем класс MDP, где
Решение само по себе в терминах состояний.
Итак, если я, скажем, в состоянии s одном, мой
решение будет зависеть от
Другие состояния. Итак, мой выбор будет
основанное на других штатах, я хочу быть
В следующей временной шаг. Так что это
Переосмысление принятия решений в
Активное выведение пространства состояний, а не
решения — это что-то вроде левого
Вверх, вниз, вправо. Так, учитывая что такое.
Существует МДП, где я могу принимать решения
В терминах состояний
они показали, что вычислительно
Вы можете принимать решения в линейной плоскости.
Сложность, какой бы она ни была.
Чтобы это позволило принимать решения в
Понимание состояний, у вас должно быть чувство.
о том, что хорошо, а что плохо для государств.
Итак, в этом примере с сеткой слов, у вас есть
Оптимационная функция, равная C. Итак, C.
Это функция желательности, которая говорит.
Насколько же эта рекомендация желательна и если
У меня есть C функция, а они что?
Я показал, что я могу принимать решения
с линейной вычислительной сложностью для
Этот конкретный класс MDP. Так что если мой
MDP позволяет мне принимать решения в терминах
о состояниях, это линейно
Сложность для этого. Так
График в основном сравнивает то, как вы можете
Узнать, что желательно, лучше или
Быстрее, верно? Итак, Q-обучение, если ты
Знаком с Q-обучением, это по сути.
табличный метод, где вы имеете
желательность действий при заданном состоянии
Итак, зная состояние, вы знаете, что делать.
Это, по сути, матрица Q. Но в
Условия C или C
Обучающий метод, речь идет только о состояниях.
Вы только учитесь тому, насколько же желательным является «Активное выведение».
Состояние есть. Нет концепции действия
Состояния. И это именно то, что наши
Приоритетное предпочтение является ключевым в активном инференсе.
где это распределение
количественно оценивает желательность или нежелательность
Желательные состояния —
Итак, учитывая, что они показали
Вы сможете быстрее изучить матрицу C
и это оптимально и намного быстрее
Чем даже Q-обучение, тогда я подумал,
Окей, почему бы не попробовать изучить C так же
Как C изучается в этой статье и
используя это. Так что есть что-то похожее
обучение правилом для изучения C, которое
Он назвал это обучение наборами в той статье. И
Когда я пытался изучить C, то я «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Видно, что он очень быстро обучается
полезный предыдущий предпочтение, которое позволяет мне
Принимать решения или позволить активу.
инференсный агент принимает решения только на основе
сказать, один шаг планирования.
Так, по сути, это история.
Идея о том, что C легко изучить,
В той статье, о картах Таро.
Понятно, позвольте мне повторить это, так как я
Думаю, это очень интересно
Увеличение активного инференса. Так
Мы будем изучать C для всего.
Мы обсудили эти причины ранее.
Мы будем изучать C аналогично.
Как Тодоров представил обучение Z.
И в Z обучении,
Вместо того, чтобы учиться, например,
обновлены апостериорные вероятности
действия и затем использование действий для
Навигация среди состояний, испускающих
наблюдения, мы собираемся
немного вплести действие в
состояния. Так что мы действительно...
обучение переходами между состояниями
Прямо.
И чтобы связать это со свободной энергией
принцип и то, как это реализуется
Активная инференция здесь,
C не просто наша функция желательности».
Это один способ посмотреть на это.
Это объясняет, почему мы называем это предпочтением, но
Также C – наша ожидание. И так далее.
это позволяет нам, с одной стороны
Используйте язык, знакомый с системой вознаграждений и.
Обучение предпочтениям. Как агент...
Окончательно находясь там, где ему нравится, но также
Определение, основанное на ожиданиях
Это то же самое, позволяет нам.
говорить об этом как о наименее сложном пути
действие или наиболее вероятный исход
И наименее неожиданный исход. И
потому что мы определили, чего хотим
как наименее неожиданный исход, тогда мы
можно использовать вариационный свободный энергию для ограничения
Неожиданно, а вы не можете просто использовать
вариационный метод для ограничения или даже
Необходимо приблизительное вознаграждение само по себе.
Если вы говорите, что я предпочитаю
Я ожидаю и то, что я ожидаю, уменьшает.
Моё удивление и я собираюсь уйти.
Удивительно, тогда вы получаете и то, и другое
такого рода поисков поведенных вознаграждений
закреплено в неожиданном скачке
фреймворк минимизации сюрпризов
Да, это прекрасный способ сказать.
Да. Спасибо.
Ну что ваши следующие захватывающие
Какие шаги или инструкции или какие способы вы
Хотите взять этот проект? Отлично. Итак
Если вы говорите только об этой работе,
Что я хочу сделать дальше, это подумать
о задачах исследования на основе очереди
Прежде всего, обсудите ограничения.
Динамическое программирование. Так, если вы
иметь, скажем, очередь для исследования в этом
Сначала сетка и это более оптимально, я
Хотите увидеть, как работает ожидаемая неоднозначность
Определение термина в свободной энергии.
Полезно и следует использовать это.
Динамическое программирование строго в этом.
Но в более общем смысле,
Я также изучаю другие способы создания
решения в активном выводе. Как, например
Это работы профессора Исамуры
От CBS Reckon, он говорит о
Как нейронные сети реализуют активное умождение
инференс и, по сути, принятие решений
действительно более эффективно
В смысле, что это как Q-обучение.
Так он умело использует «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
вариация свободной энергии для обучения хорошему
соответствия состояние-действие и это очень
Резкое изменение от привычного.
В терминах ожидаемой свободной энергии. Так
нет концепции ожидаемой свободы
Энергия в этой работе. Всё это.
Обучение тому, что хорошо, а что плохо
от прямой вариации свободной энергии.
Это также кажется мне очень интересным. Я хочу
попытаться более подробно это изучить и посмотреть, как
решение проблем таким образом является
лучше или хуже или следует подумать
Рассмотреть ли способы «около».
Принятие решений? Потому что активное «Active Inference».
инференс говорит только о вариациях
Свободная энергия и это центральное
Тенет. Все остальное — это ты».
Интерпретация этого. «Да»,
это еще один путь, которым я хочу заняться.
Интересный способ сказать это. Определённо.
вариационный свободный энергетический потенциал, который является
Функция нашей вариационной
распределение Q и данные y
вариационный свободный энергетический потенциал примерно
подобно реальному поддержанию гомеостаза
Как всё становится понятным, учитывая
Что я верю и поступающие данные.
И тогда чтобы расширить это чувство
разработка фреймворка для принятия решений
Мы видели много разных методов.
Ожидаемая свободная энергия — это распространенное явление.
Один, но например, было бесплатно.
Энергия ожидаемого будущего и
Есть другие конструкции, которые
имеют разные методы.
И тогда вы также упомянули профессора
Samura's work с таким же
взаимосвязь между вариационными
Свободная энергия на базовой графе и…
Функция потерь в нейронной сети и
все эти взаимосвязи. Это очень
захватывающая работа, в частности
Предположим, в завершение, как бы, что...
Последний вопрос или мысль, вы приближаетесь.
Почти в конце вашей PhD. Так вот
За время, которое вы провели на стадии PhD
Студент, как вы видели активное?
разработка инференса или что-то вроде того
Чувствуется что-то другое сегодня рядом с…
Когда ты был полон сил, стало хуже
Смотрит и взволнован несколько лет назад?
Да, это действительно хороший вопрос и
Я также очень воодушевлён тем, как развивается эта область.
развился. И, честно говоря, я начал с
Это с учётом подходов обучения с подкреплением
и физический бэкграунд, и когда я
начал читать, это было, скажем, одно
или два исследования, и я не совсем
понять многое из этого. Это стало очевидным только тогда
Я начал реализовывать это, используя «Carl’s
Я кое-что понял насчет скриптов MATLAB
Понятно, это логично и мне нравится.
Внутри, примерно, через один или два года, я увидел
приходит много статей из разных
Направления и люди также начинают...
Используйте нейронные сети и всё это масштабирование
Вдруг появился. И в какой-то момент я тоже
сомневались в необходимости активного инференса
потому что если у вас есть глубокое обучение
Обучение, которое может делать много вещей, и
Почему глубокое активное инференция? И это
Причина, по которой я не попал туда.
Но я все еще нахожу это захватывающим. Я хочу
Чтобы в некоторой степени понять глубокое, активное.
инференс больше, чем я знаю сейчас
но я видел, как область растёт, как
В течение двух или трех лет, и многое.
Группы людей, начинающих работать, и
В мгновение ока это стало серьезно воспринятым
Поле отличного от поля с,
сказать, две статьи с никто не участвовал
Понимать, что это такое. Так что это действительно
Захватывающе. Да. Я очень жду.
Как область развивается во времени и также
Что я могу сделать после моего PhD и так далее
Вперёд во времени.
Назад во времени, то, что мы предпочитаем, что
Мы ожидаем. Да.
Какие-либо другие комментарии или что-нибудь еще вы?
Пожалуйста, добавьте? Да, так, пожалуйста, дайте мне знать.
Понятно, что вы думаете о статье и
Что вы думаете об этих идеях. Чувствуйте.
Дайте знать, пожалуйста. Я действительно заинтересован.
Передаём обратную связь и да.
Большое спасибо за эту возможность,
Дэниел, и спасибо за ваше время.
Это было потрясающе. Надеюсь, люди посмотрят «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
напишите бумагу и свяжитесь с нами и повторите
Кодируйте и двигайтесь в своем направлении.
Спасибо. До свидания. До свидания.
В следующий раз. Спасибо большое. До свидания. Пока.
Хорошего дня.